## Типовой состав системы безопасности городских коллекторов: ##
- Модуль передачи данных (МПСБ);
- Модули датчиков (МДСБ-10):
Контактные – размещаются на аварийных выходах, вентиляционный шахтах, входе, отсечных дверях и дверях диспетчерских пунктов;
- Объёмные (ОДСБ), они же датчики движения – размещаются в местах возможных проникновений: аварийных выходов, вентиляционных шахт;
- Пожаро-охранные – датчики дыма, температуры;
- Табло аварийного выхода;
- Устройство речевой связи (УСРСБ) для связи с диспетчерским пунктом и как ручной пожарный извещатель для подачи сигнала тревоги;
- Газоанализаторы метана (ГАСБ-М);
Модули управления силовым оборудованием (МУСБ) в штатных (удалённое управление) и нештатных (при срабатывании датчиков) ситуациях:
Фидерами рабочего и аварийного освещения;
Фидерами насосов;
Фидерами вентиляторов;
Вентиляторами.

https://ao-sbk.ru/гуп-москоллектор/


